## 순차탐색 (Sequential Search)

https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%88%9C%EC%B0%A8_%EA%B2%80%EC%83%89_%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98

카드를 한 장씩 차례대로(주어진 순서대로) 읽어 가며 찾는 방법

- 카드의 숫자를 하나씩 비교하면서 본 숫자들 중에서 가장 큰 숫자를 기억해가며 진행하는 방법
- 마지막 카드의 숫자를 본 후에, 머릿속에 기억된 가장 큰 숫자가 적힌 카드를 바닥에서 집어 듦

* 임의의 숫자 찾기
  85를 찾기
  [45, 20, 60, 35, 10, 55, 90, 85, 75, 25]

- 최대 숫자 찾기처럼 머릿속에 85를 기억하고 바닥에 펼쳐진 카드를 차례대로 한 장씩 읽으며 85가 적힌 카드를 찾음
- 순차탐색을 이용할 때 85를 찾기 위해 8번의 비교를 한다.

[15, 20, 25, 35, 45, 55, 60, 75, 85, 90]

- 10장의 카드가 오름차순으로 미리 정렬되어있다면 9번의 비교를 통해 찾을 수 있다.

## 이진탐색(Binary Search)

https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%B4%EC%A7%84_%EA%B2%80%EC%83%89_%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98

오름차순으로 정렬된 데이터를 반으로 나누고, 나누어진 반을 다시 반으로 나누고, 이 과정을 반복하여 원하는 데이터를 찾는 탐색 알고리즘

- 중간에 있는 카드의 숫자인 45(혹은55)와 85를 먼저 비교함.
- 작은그룹과 큰그룹으로 나눈다면 4번만에 원하는 결과를 찾을 수 있다.

## 그리디 알고리즘(Greedy)

https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%83%90%EC%9A%95_%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98

남은 거스름돈 액수를 넘지 않고 가장 큰 액면의 동전을 계속하여 선택하는 것
총 동전의 수 : 1+2+3 = 6개, 최소 동전의 수

- 물건을 사고 거스름돈을 동전으로 받아야 한다면?
  대부분의 경우 가장 적은 수의 동전을 받기 원함

- 거스름돈이 730원이라면?
  500원짜리 동전 1개, 100원짜리 동전2개, 10원짜리 동전3개인 총 6개를 거슬러 받으면 거스름돈 730에 대한 최소 동전의 수

## 한붓 그리기

종이에서 연필을 떼지 않고 그리는 한붓그리기 문제
한붓그리기는 그래프의 어느 한 점에서 출발하여 모든 선분을 한 번만 지나서 출발점으로 돌아오되, 궤적을 그리는 동안 연필이 종이에서 떨어져서는 안되며, 점은 여러 차례 방문하여도 괜찮음.

## 가짜 동전 찾기

아주 많은 동전 더미 속에 '1개의 가짜 동전'이 섞여 있음.
가짜 동전은 매우 정교하게 만들어져 누구도 눈으로 식별할 수 없음
그러나 가자 동전의 무게는 정상적인 동전보다 '약간 가벼움'
가짜 동전 찾기 문제는 이 가짜 동전을 찾아내기 위해서 '양팔 저울만 사용'하여 가짜 동전을 찾아내는 것인데, 가능한 한 저울에 동전을 다는 횧수를 줄여야함

- 임의의 동전 1개를 저울 왼편에 올리고, 나머지 동전을 하나씩 오른편에 올려서 가려냄.
  1번 ~ (n-1)번

- 동전을 2개씩 짝을 지어, n/2 짝을 각각 저울에 달아서 가짜 동전을 찾아보자.
  1번 ~ n/2번

- 동전 더미를 반(2짝)으로 나누어 저울 양편에 놓으면 어떨까?
  마지막에 가짜 동전을 찾는다.

* 동전이 1,024개 있을 때 몇번 저울에 달아야 할까?
* 먼저 512개씩 양쪽에 올려놓고 저울을 재고
* 다음은 256개씨 ㄱ재고
* 128개씩, 64개씩, 32개씩, 16개씩, 8개씩, 4개씩, 2개씩, 마지막엔 1개씩 올려서 저울을 재면 횧수는 총 10번이고, log2 1,024 = 10
* n개의 동전에 대해서 log2n번 저울에 달면 가짜 동전을 찾는 것이 가능

## 다시 생각해보기.

여러 장의 숫자 카드들 중에서 가장 큰 수와 가장 작은 수를 동시에 찾기 위한 알고리즘을 생각해보자.
두 숫자를 비교할 때 승자와 패자를 구분 짓고, 비교 결과에 따라 승자의 승자, 패자의 패자를 계속 update시킨다.

## 학습 정리

1. 순차탐색 (Sequential Search)은 주어진 순서에 따라 차례로 탐색.
2. 이진탐색 (Binary Search)은 정렬된 데이터에 대해서 중간에 있는 데이터를 비교하여 그 결과에 따라 같으면 탐색을 마치고, 다르면 작은 데이터가 있는 쪽 또는 큰 데이터가 있는 쪽을 같은 방식으로 탐색.
3. 그리디 (Greedy) 알고리즘은 동전 거스름돈 문제에서 처럼 가장 액면이 높은 동전을 항상 선택 (그리디하게 선택)함.
4. 한붓그리기 문제를 해결하기 위한 알고리즘의 핵심은 현재 점에서 다음으로 이동 가능한 점을 선택할 때에는 반드시 사이클이 존재하여야 함.
5. 가짜 동전 찾기에서 동전더미를 반으로 분할하여 저울에 달고, 가짜 동전이 있는 더미를 계속해서 반으로 나누어 저울에 재는데 이는 분할 정복 (Divide-and-Conquer) 알고리즘의 일종임.
